Dahulu kala,
malapetaka yang dikenal sebagai Nergal
muncul dari Laut Abu
dan menghancurkan semua yang dilewatinya.
Ditakuti sebagai Raja Abu,
Nergal terus dilawan
oleh para prajurit perkasa,
tetapi mereka semua gagal.
Sudah berapa lama umat manusia
mengabaikan pertempuran?
Namun, kini seorang prajurit akan bangkit.
Putri Sapphire!
Kau tak apa-apa?
Lenganmu!
Aku baik-baik saja, Zirco.
Apa ini?
Semuanya salah. Semuanya.
Ibu?
Ibu! Aku datang!
Jangan menyakiti dirimu!
Ini terhalang oleh puing.
Ibu!
Akan kubuka pintunya! Bertahanlah!
Sapphire,
percuma.
Apa maksud Ibu?
Nergal akan kukalahkan!
Aku jauh lebih kuat!
Kekacauan mengerikan ini akan kuakhiri!
Sial! Terbukalah!
Aku akan melindungi Ibu dan Ayah,
dan semua orang di kerajaan!
Terbukalah!
Melawan dunia ini tak ada gunanya.
Kenapa kau tak menyadarinya?
Kita sudah kalah…
Sepenuhnya.
Apa?
Ibu…
Kenapa? Aku akan tetap di sini.
Aku akan melawan Nergal sampai akhir!
Sapphire…
Tak ada yang bisa kau perbuat.
Kau harus menerimanya.
Yang lemah selamat
dengan melarikan diri dari yang kuat.
Meski dunia ini hancur,
Ibu ingin kau tetap hidup.
Tidak!
Ibu!
Buka pintunya!
- Buka pintunya, Ibu!
- Yang Mulia…
Kau harus pergi!
Lepaskan!
Lepaskan aku!
Nergal…
Putri Sapphire!
Astaga, aku basah kuyup!
Ini dia!
Kau sedang apa, Zirco?
Aku membuat sesuatu. Sesuatu yang bagus.
Sesuatu yang bagus?
Sesuatu yang membangkitkan semangatmu,
Putri Sapphire.
Aku tak ingin melakukan apa-apa.
Ibu selalu melarangku mencari masalah.
Aku tak bermaksud menyinggung Ratu,
tetapi ini senjata barumu, Putri Sapphire.
Senjata yang kau butuhkan
untuk tetap hidup.
Bisa dipakai untuk memegang barang,
mengangkatnya, bahkan memeluk seseorang.
Untuk tetap hidup, kau harus bekerja
dan harus makan.
Jari-jariku…
Apa?
Melawan dunia ini tak ada gunanya.
Kenapa kau tak menyadarinya?
Suara apa itu?
Putri Sapphire!
Apa?
Syukurlah kau selamat!
Zirco…
BABAK 1
Maka itu, Semuanya,
semoga Malaikat Harapan membimbing kita.
Semoga Malaikat Harapan membimbing kita.
Ini.
Terima kasih.
Tolong satu roti.
Silakan.
Begini, bisa turunkan harganya?
Pekerjaan berkurang
dan uang makin menipis.
Soal itu…
Makanan…
Tolong…
Tunggu… apa?
Bagaimana ini?
Kalian tak apa-apa?
Baunya harum…
Baunya harum!
Baunya sangat harum…
Satunya 50 gold… jadi…
Tak punya… uang…
Begitukah…
Bagaimana ini?
Mereka pasti benar-benar kelaparan.
Berikan saja sisa rotinya
daripada membawa mereka sampai kemari.
Maaf.
Aku merasa itu bukan keputusanku.
Ini makanan hangat pertama kami
sejak sekian lama.
Terima kasih banyak!
Sama-sama!
Apa makanan begitu sulit didapat?
Kami terusir dari rumah tujuh tahun lalu.
Tanpa mendapatkan pekerjaan,
kami berkelana dari tempat ke tempat,
hidup pas-pasan dan menahan lapar.
Cerita yang umum,
tetapi tetap saja… malang sekali.
Hanya wanita tua dan putrinya.
Itu tak akan mudah.
Wah, ini sangat lezat! Apa ini?
Itu Golden Rat, steik bertulang.
Makanan khas lokal dari Gold Land.
Steik Golden Rat!
Aku masih mau! Tambah!
Maaf, tetapi tak bisa kami berikan
secara gratis.
Keadaan kami juga sulit.
Benar juga…
Tentu saja.
Akan kulakukan apa pun.
Izinkan aku bekerja di sini.
Kami tak membuka lowongan.
Apa kau tahu tempat lain
yang ada lowongan?
Jika orang luar
ingin menghasilkan uang cepat…
Selalu dari menambang.
Tak kurekomendasikan.
Sudah cukup aku mengasihani diriku.
Akan kulakukan.
Bawa aku ke sana.
Apa? Sekarang?
Tunggu, kau akan berpakaian seperti itu?
Pine, ajak mereka ke kamar mandi.
Baik!
Aku Sapphire. Salam kenal!
Aku Pine.
Nama yang manis!
Begitukah…
Aku dari Silver Land.
Namun, begitulah…
Keadaannya memang cukup sulit.
Begitu rupanya.
Namun, syukurlah kau merasa lebih baik.
Selamat datang di Gold Land!
Terima kasih.
Meski malapetaka yang melanda Silver Land
telah mereda
dan dampaknya telah terkendali,
Raja Abu baru-baru ini
memasuki fase aktif lainnya.
Akibatnya, operasi penambangan melambat.
Bagaimana status
sumber energi kristal
yang ditemukan tempo hari?
Sudah disegel
dan saat ini sedang diselidiki.
Teruslah mengawasi reaksi dari Raja Abu.
Baik.
Dengan harga kristal melambung,
keuangan negara kita tertekan.
Perdagangan ilegal tak kunjung berhenti.
Tempo hari,
seruan untuk mengalahkan Raja Abu
meningkat di kalangan imigran
dan penambang
dan menjadi kerusuhan.
Ambil tindakan tegas terhadap mereka.
Kata mereka hanya Malaikat Harapan
yang bisa mengalahkan Raja Abu.
Pemikiran yang berbahaya.
Semua orang menghasut kerusuhan
atau menyebarkan pemikiran berbahaya
harus segera ditangkap,
dicambuk, dan dijadikan contoh.
Baik.
Kita tak boleh menentang Raja Abu.
Agar selamat,
kita harus menahan penderitaan.
Semoga Malaikat Harapan membimbing kita.
Aku berhasil mendaftar.
Terima kasih.
Semoga berhasil besok!
Ya!
Ada yang membuatku penasaran,
kalian berdua pulanglah dahulu.
Tunggu, ada apa?
Sampai nanti!
Hei, itu tak adil, Zirco!
Tunggu… Aku tahu! Ada sesuatu
yang lebih menarik di sana!
Apa?
- Mau ke sana?
- Ya!
Ibu!
Kurasa akhirnya aku punya teman pertamaku!
Ada apa?
Apa? Tidak, bukan apa-apa…
Katakanlah, ada apa?
Itu hidangan Golden Rat legendaris!
Apa?
Golden Rat, aku datang!
Astaga, hampir saja.
Aku terlalu terbawa suasana.
Bagaimana dengan Sapphire?
Apa yang dia rasakan?
Di mana?
Apa itu?
Gawat!
Kenapa yang tadi?
Sisi utara adalah toko-toko kelas atas.
Kelas atas…
- Ibu bilang jangan ke sana!
- Begitu rupanya.
Orang luar tak diizinkan ke sana.
Ada apa?
Hanya mengingatkanku pada negaraku.
Pembahasan status dan kelas.
Nergal menghancurkan semuanya,
kini sudah hilang.
Aku turut prihatin.
Tidak apa-apa. Sungguh.
Sebenarnya,
aku tak peduli kelas atas atau awam.
Aku hanya ingin membantu orang lain.
Aku terus berpikir
apa yang bisa kulakukan.
Namun, aku masih belum tahu.
Aku juga sama.
Apa?
Aku selalu ingin membantu orang lain,
tetapi aku menjadi takut dan membeku.
Aku tak punya keahlian.
Aku terus bertanya-tanya
apa tujuan hidupku.
Kalau begitu, kita sama.
Tidak, kita berbeda.
Negaramu mengalami hal yang mengerikan
dan kau bertahan hidup sendirian.
Kau jauh lebih mengagumkan, Sapphire.
Aku hanya…
Aku tak mengagumkan.
Aku masih belum berguna bagi siapa pun.
Benar juga!
Bagaimana kalau cari cara
agar berguna bersama?
Jadi,
maukah kau menjadi temanku?
Teman?
Teman!
Nona Sapphire!
Aku menemukan tempat tinggal.
Apa? Benarkah?
Terima kasih, Zirco.
Hei, Zirco.
Ya?
Aku dapat teman pertama yang seusiaku.
Benarkah?
Kau sudah tidur?
Aku turut senang, Putri Sapphire.
Semuanya,
ini Sapphire dan Zirco.
Mereka bergabung regu kita.
- Halo.
Aku Rock, ketua regu.
Ini Chorogy,
dan yang itu Hecate.
Aku Chick.
Dan aku Tack.
Kalian sama persis!
Sialnya kita.
Saat akhirnya dapat orang baru,
salah satunya wanita tua.
Hentikan, Chorogy.
Wanita tua pun butuh makan, tahu.
Hei, tahan dia.
Kau dalang kerusuhan baru-baru ini, bukan?
Sialan.
Kalian selalu menyerahkan
pekerjaan berbahaya pada kami!
Ayo! Kalian semua
juga mengatakannya, bukan?
Hanya itu yang mau kau katakan?
Siapa yang peduli tentang Raja Abu?
Pada akhirnya
Nergal akan membunuh kita semua.
Sementara itu, Mitra hanya duduk diam!
Kalian…
Sel isolasi. Bawa dia.
Jangan lupa aturan di sini.
Jangan menentang Raja Abu.
Bersyukurlah pada Raja Abu
bahwa kalian masih hidup hari ini.
Kembali bekerja!
Semoga Malaikat Harapan membimbing kita.
Sialan si Velvet…
Siapa dia?
Salah satu pengawas Mitra.
Dia mengelola pertambangan ini.
Dia memberiku firasat buruk.
Jangan melakukan hal
yang akan membuatmu diperhatikan.
Jadi, berapa kristal yang harus kita gali?
Sebanyak mungkin.
Makin banyak, bayarannya makin besar.
Makin banyak, makin besar?
Tunggu aku, steik Golden Rat!
Bodoh! Tak semudah itu.
Apa? Siapa yang kau sebut bodoh?
Ini bukan pekerjaan yang mudah
bagi pemula.
Mana tahu kalau belum kucoba, kan?
Jika kau menambang melebihiku,
kuberikan bayaranku.
Serius?
Baiklah! Akan kutambang semua kristal!
Lumayan juga.
Dia akan segera lelah.
Ayo gali di sana!
Gali!
Hei, mesin apa itu?
Itu curang!
Percaya atau tidak,
aku adalah penemu genius.
- Kerja bagus hari ini.
- Gali terus!
Mungkin bisa pulang awal.
Steik, hore!
Hanya dugaanku atau dia makin cepat?
Fokuslah!
Kenapa semuanya kau jadikan kompetisi?
Sampai melibatkanku.
Yang benar saja, diamlah!
Apa yang kau lakukan?
Maaf.
Aku tak bermaksud…
Ini buruk.
Nergal?
Bukan.
Tak sama dengan yang dari Silver Land.
Nergal lagi.
Tuan Velvet, silakan segera evakuasi.
Selamatkan sebanyak mungkin
pekerja yang tersisa.
Tak boleh ada kerugian lagi.
Baik, Tuan.
Cepat! Lari!
Yang di sana, jangan diam!
Kau juga! Ke tempat tinggi! Cepat!
Kau tak apa-apa?
Cepat!
Semua ini salahku.
Lupakan untuk saat ini.
Ayo lari.
Kenapa kita hanya perlu lari?
- Pemula!
- Dasar bodoh!
Putri Sapphire!
Putri Sapphire! Putri Sapph…
Astaga, Bu. Cepat pergi dari sana.
Sampai nanti.
Pegang yang erat.
Terima kasih.
Habislah sudah.
Mustahil…
Tack…
Aku kehilangan semuanya.
Membuang semuanya.
Ternyata,
aku tak bisa apa-apa sendirian.
Apa aku akan mati di sini?
Melawan dunia ini tak ada gunanya.
Kenapa kau tak menyadarinya?
Tidak…
Tak bisa kubiarkan berakhir!
Belum ada yang kudapatkan kembali!
Tunggu, apa-apaan ini?
Hecate?
Awas!
Apa? Tak mungkin!
Pemula?
Putri Sapphire?
Apa…
yang terjadi?
Tak bisa dipercaya.
Semuanya, larilah selagi bisa!
Sebelah sini!
Kurasa aku bisa!
Hebat!
Di sini tak aman.
Habislah kita.
Gawat!
Bagaimana ini?
Di sini!
Dia juga kebal terhadap sporanya?
Luar biasa.
Dia seperti kesatria.
- Sapphire! Berjuanglah!
- Kau pasti bisa!
Maaf, Semuanya.
Terjadi sesuatu di sana.
Mereka melawan makhluk itu?
Apa-apaan itu?
Jangan bilang mereka melawan Raja Abu?
Tamatlah lokasi pertambangan ini.
Namun, berkat mereka, kita selamat.
Sial, keras sekali!
Aduh…
Bagaimana ini?
Ini buruk.
Apa?
Ini mungkin bisa.
- Hore!
- Bagus!
Putri Kesatria,
siap membantu.
Raja Abu mundur.
Mustahil.
Mereka berhasil! Benar-benar berhasil!
Hore!
Luar biasa!
Raja Abu mundur?
Sebutkan regu yang ada di sana.
Baik! Regu yang tersisa adalah Regu Rock!
Benar, Chorogy?
Tak diragukan lagi.
Apa ini perbuatan iblis?
Atau… tidak…
Panggil Regu Rock menghadapku!
- Baik, Tuan!
- Periksa jumlah pekerja!
Segera rawat yang terluka!
Baik, Tuan!
Meski dunia ini hancur,
Ibu ingin kau tetap hidup.
Terima kasih, Kuda.
Tunggu, apa ada cara mematikan wujud ini?
Ayolah! Bukankah ada semacam tombolnya?
Baiklah.
Setidaknya berhasil.
- Semuanya!
- Putri Sapphire!
Terima kasih.
Terima kasih banyak!
Kau tak apa-apa?
Kau tak terluka?
Aku tak apa-apa. Hanya agak lelah…
- Sapphire!
- Putri Sapphire!
Maaf. Aku minta maaf.
Aku yang bodoh!
Kenapa kau menangis?
Sapphire, kau luar biasa.
Akan kuberikan semua kristalku!
Tidak perlu.
Ini, Hecate.
BABAK 2
Aku tak pernah melihat orang seperti itu.
Kami tahu ada yang bertanggung jawab.
Jika berbohong, kalian bisa dihukum mati.
Mati?
Sekali Raja Abu marah,
ia akan datang terus
sampai tambang hancur.
Kalian bisa kehilangan pekerjaan.
Nergal tersandung sendiri,
lidahnya tergigit, dan kabur.
Jangan main-main.
Tuan…
- Ada apa?
- Sebenarnya…
Ancamanmu tak akan mengubah apa pun.
Baiklah.
Jika melihat sesuatu, jangan ragu melapor.
Jika melihat sesuatu, akan kami laporkan.
Dengar. Kita tak mengkhianati rekan.
Regu kita tak melawan Nergal.
Itulah yang terjadi.
Terima kasih.
Apa menurutmu mereka jujur?
Masalah ini sangat rahasia.
Jangan dibicarakan.
Namun…
Sudah diputuskan.
Aku akan bertanggung jawab penuh.
Untuk kembali dengan selamat!
Bersulang!
- Bawa ini ke meja.
- Baik.
Kutraktir semua orang malam ini!
Kesukaan Sapphire! Segera datang!
Ayo, Pine! Kau juga! Ayo bersulang!
Apa?
Bersulang!
Golden Rat tersayangku!
Enak sekali!
Aku masih ada pekerjaan, jadi…
Benar, tentu saja. Maaf.
Aku hanya ingin
berbagi momen ini denganmu, Pine!
Jangan khawatir!
Aku yang harus minta maaf karena sibuk.
Saat kudengar Nergal muncul, aku terkejut.
Benar, soal itu…
Sebenarnya, kupikir habislah aku.
Semua orang bilang kau yang menyelamatkan.
Aku hanya beruntung.
Pine!
Benar juga!
Aku juga memikirkan cara
untuk membantu orang lain.
Lihatlah!
Mau baca bersama-sama nanti?
Serius? Mau!
Baiklah, aku harus bekerja!
Berjuanglah!
Namun, jika kesatria itu tak muncul,
kita semua tak akan ada di sini.
Hei, Rock menyuruh kita diam soal itu.
Ayolah.
Malam ini, peringkat kita sama!
Tunggu, tadi salah ucap!
Wahai Putri Kesatria, Malaikat Harapan!
Tolong singkirkan Nergal dari kami!
Bicara apa kalian?
Apa masalahmu?
Jika membuat Raja Abu marah,
hal buruk terjadi.
Mitra terus mengingatkannya.
Dengar, Bung! Kau adalah imigran.
Kau memihak siapa?
Penduduk Gold Land atau imigran?
Jika kenyataannya terbongkar,
kita akan mati.
Tutup mulutmu.
Tidak!
Aku mengatakan kebenarannya!
Masih mau bicara?
Sudah cukup.
Hari ini aku yang traktir,
jangan bertengkar.
Chorogy, maaf melibatkanmu tadi.
Hei…
Kenapa dengannya?
Baiklah, ayo minum lagi!
Yang benar saja, si Sapphire…
Semua pujian itu membuatnya sombong.
Hanya karena dia mengalahkan Raja Abu.
Hei.
Itu benar-benar hebat.
Apanya?
Benda milikmu itu.
Benar, ini.
Aku ingin melihat lebih dekat.
Aneh sekali.
Jangan membuatku penasaran.
Sepertinya itu karena kristalnya?
Aku sendiri tak yakin.
Tak ada yang aneh dengan tubuhmu?
Ya. Aku baik-baik saja.
Malah merasa bugar.
Begitukah?
Ya.
Kau pasti ketakutan.
Kerja bagus.
Tak ada yang bisa kau perbuat.
Kau harus menerimanya.
Zirco, sebenarnya,
kurasa akhirnya aku tahu
yang ingin kulakukan.
Membantu orang?
Ya.
Sebagai Putri Kesatria,
aku tak mau hanya melawan Nergal.
Aku mau bekerja untuk membantu
orang yang kesulitan.
Kurasa itu alasanku selamat.
Akan kubantu.
Apa pun yang kau inginkan,
minta Zirco si penemu genius buatkan, ya?
Tentu. Terima kasih.
Benar juga!
Astaga, apinya tak akan padam tepat waktu.
Tepat saat itu,
terdengar teriakan orang yang terjebak!
Pada saat itu juga!
Putri Kesatria, siap membantu!
Dengan begitu, gadis itu selamat!
Aku melihatnya sendiri.
Keren sekali!
Putri Kesatria muncul lagi?
Aku sendiri diselamatkan olehnya!
Ini dia!
Aku tak yakin apa artinya
membantu orang lain,
maka aku mulai menuliskan keahlianku.
Tunjukkan kepadaku!
Pertama, bernyanyi!
Bagus!
Aku berhasil mengatakannya.
Khusus untukmu…
Apa?
Ini dia.
Apa itu?
Seruling.
Kau tampak seperti orang
yang sangat menyukai musik.
Musik itu bagus.
Bisa menghibur orang lain.
Ya!
Benar sekali!
Ayo, mari kita coba sekarang!
Baik!
Dahulu kala
Ada gadis sebatang kara
Yang berkelana di negara
Lusuh karena musim dingin dan kelaparan
Kau Sapphire dari tambang kristal, bukan?
Benar.
Apa-apaan ini?
Menyeretku kemari secara tiba-tiba!
Ternyata kau Iblis Pita.
Dari mana kau dapat kekuatan itu?
Kekuatan yang bisa mengalahkan Nergal.
Apa kau melakukan pelatihan khusus?
Kenapa tak terpengaruh oleh sporanya?
Aku tak tahu.
Jangan menghindar. Jawab.
Aku berkata jujur.
Aku jatuh ke dalam lubang energi
di dalam tambang.
Lalu semua kekuatan ini
keluar begitu saja.
Ternyata kekuatan kristal.
Tubuh seharusnya tak mampu
menahan energi foton sepadat itu.
Kau imigran.
Dari negara mana?
Silver Land.
Silver Land…
Aku ingat sekarang.
Kau putri terkutuk itu.
Silver Land hancur karenamu, bukan?
Mau menghindari tanggung jawab?
Ratu membiarkan negara itu hancur
demi mempertahankanmu.
Sungguh contoh indah
kasih sayang seorang ibu.
Tunggu.
Aku tak mengerti ucapanmu.
Benarkah kau tak tahu?
Nergal memakan jiwa-jiwa murni.
Jika mempersembahkan korban kepada Nergal,
negaramu akan tetap aman.
Di Silver Land,
sebagai putri,
kau ditakdirkan memikul peran itu.
Aku?
Benar.
Namun, Ratu menolaknya.
Maka itu, kerajaan hancur.
Kau menghancurkannya,
Putri Sapphire.
Tidak…
Aku…
Menyedihkan.
Berhenti menyebarkan kutukanmu.
Kau mau memprovokasi Nergal lagi
dan menghancurkan Gold Land juga?
Kekuatan pita ini
bisa melawan Nergal.
Asal kau tahu,
kekuatan itu hanya membawa bencana.
Itu beban yang tak diminta.
Meski begitu,
aku ingin memakainya untuk membantu.
Beri tahu aku.
Bagaimana cara mematahkan kutukanku?
Bagaimana caraku melawannya?
- Aduh!
Aduh…
Yang benar saja, lihat ke mana arahmu!
Maaf, aku permisi.
Tunggu sebentar!
Dari mana saja kau?
Kau tak di tempat kerja!
Baumu aneh.
Kenapa aku diam saja saat itu?
Aku teman tak berguna.
Dapat banyak!
Zirco!
Ada apa, Pine?
Ini gawat.
Sapphire dibawa pergi oleh Mitra.
- Apa?
- Lebih baik tanyakan pria ini.
Dia yang mengadukan
rahasia Sapphire kepada Velvet.
Rahasia Sapphire?
Putri Kesatria,
kesatria yang mengalahkan Nergal,
adalah Putri Sapphire.
Tunggu, apa?
Kalian berdua tahu?
Aku menduganya saat dia menyelamatkanku.
Dia bahkan menyelamatkan pria ini,
lalu dikhianati.
Benar-benar berengsek!
Namun, Pine,
Mitra menanyaiku saat aku sendirian.
Aku lemah dan panik.
Kupikir mereka akan membunuhku!
Kenapa?
Membunuhmu?
Kupikir aku akan seperti mereka,
dikurung dalam penjara bawah tanah!
Lalu entah dari mana,
Tuan Velvet menghunuskan pedangnya…
Maaf! Aku minta maaf!
Hei, kenapa kau yang menangis?
Kemarilah!
Tunggulah, Putri Sapphire.
Aku akan menyelamatkanmu!
Benarkah kau menyesal?
Kau pikir menangis bisa memperbaikinya?
Pine.
Sapphire?
- Maaf membuatmu khawatir…
- Sapphire!
Syukurlah!
- Ya.
- Putri Sapphire!
Kau selamat!
Apa? Tak mungkin, kau masih hidup?
Maaf membuatmu khawatir, Pine.
Bagaimana kau bisa kembali?
Syukurlah…
Jangan bilang kau mengalahkan Velvet?
Mana mungkin!
Sebenarnya, ceritanya panjang.
BABAK 3
Lepaskan aku!
Kubilang lepaskan aku!
Siapa ini?
Lepaskan aku!
Dia terlalu banyak tahu.
Jangan biarkan hidup.
Kami terus mengusirnya,
tetapi dia terus mengikuti.
Haruskah kuhabisi?
Tunggu!
Jika kau menyakiti Putri Sapphire,
kau akan menyesal!
Dia tak akan mengganggu!
Kau harap kami percaya?
Apa serunya mengganggu wanita tua?
Bahkan wanita tua bisa menjadi informan.
Aku tumbuh besar dengannya.
Dia keluargaku.
Kumohon.
Lepaskan aku!
Baiklah.
Jika dia macam-macam,
kubunuh dia.
Ayo jalan.
Tujuan kita
adalah Pilar Penciptaan.
Itu terhubung ke dunia lain
tempat Nergal tinggal.
Nergal aslinya bukan makhluk dunia ini.
Kita tak bisa membunuhnya.
Bisa jadi bukan makhluk hidup.
Lalu apa itu Nergal?
Kita hanya tahu mereka memakan jiwa.
Biasanya, mereka memuaskan rasa lapar
dengan kristal,
tetapi saat kristal habis,
mereka ke kota melahap jiwa manusia.
Bisakah mengalahkan makhluk seperti itu?
Ada faktor yang menghubungkan
alam Nergal dengan alam kita.
Tak hanya satu,
jika semuanya dihancurkan,
hubungan dunia Nergal dan kita akan putus.
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Lihatlah.
Dahulu, ada bangsa besar di wilayah ini.
Namun, kini tak ada yang ingat.
Dalam catatan kunonya,
kami menemukan catatan
orang-orang yang melawan Nergal.
Namun, mereka musnah.
Yang menghancurkan bangsa besar itu
kemungkinan Nergal yang sama
yang muncul di negaramu.
Apa?
Ia muncul secara berkala
sepanjang sejarah,
selalu memusnahkan bangsa besar.
Ia adalah pemimpin Nergal.
Jadi, kelak kita akan menghadapinya juga.
Itu hasil akhir
yang paling ditakuti Mitra.
Aku ingin lihat seberapa dekat kekuatanmu
bisa membawa kita pada kebenaran
tentang Nergal.
Di sana.
Pilar Penciptaan.
Energi di sana terlalu kuat.
Kami tak bisa mendekat.
Ada apa?
Kehilangan keberanian setelah tiba?
Tentu saja tidak.
Akan kulakukan!
Gunakan ini!
Kau menyelesaikannya?
Hanya perlu ditekan di sini…
Kau suka? Ini.
Terima kasih, Zirco.
Baiklah! Pastikan kau kembali!
Jadi, ini dia.
Putri Kesatria, siap membantu.
Tempat apa ini?
Tidak mungkin! Ibu? Ayah?
Nergal!
Di sana rupanya!
Gawat!
Benda ini luar biasa!
Sisa empat.
Ayo lakukan!
Berhasil!
Sapphire.
Jangan berjuang,
sekalipun dunia ini hancur.
Apa yang…
Benda itu yang harus kuhancurkan.
Baiklah!
Apa aku berhasil?
Apa-apaan ini?
Gawat!
Tak mungkin!
Putri Sapphire!
BABAK 4
Apa ini?
Imbalanmu.
Ada imbalan atas misi ini?
Kenapa menurutmu tak ada?
Kini kita bisa makan semua yang enak!
Ini Golden Rat panggang utuh,
disajikan dengan saus herba.
Selamat makan!
Dalam bahasa asing
Dari negeri yang jauh
Kau memanjatkan doa yang sama
Berkali-kali
Maaf.
Mengajakmu keluar saat libur pertamamu
setelah sekian lama.
Bicara apa kau?
Ini rehat singkat nyaman.
Velvet menyuruhku bekerja keras
belakangan ini.
Akhirnya kutemukan.
Alasanku selamat.
Baiklah, kau juga harus menunjukkan
bakat lainmu, Pine.
Sapphire!
Kau yakin tak berlebihan?
Itu seruling!
Tunggu, kembalilah!
Hakobe, jangan mengganggu.
Aku tak mengganggu.
Benar-benar…
Kau selalu seperti ini, Hakobe.
Nazuna juga sama.
Halo!
Apa kau tahu lagu ini?
"Penjelajah Lusuh Musim Dingin," bukan?
Mainkan sekali lagi.
Apa kau suka musik?
Ya.
Kami selalu latihan bernyanyi.
Gadis ini juga sangat pandai bernyanyi.
- Mau dengar?
- Tunggu! Sapphire!
Dahulu kala
Ada gadis sebatang kara
Yang berkelana…
Pine!
Kau tak apa-apa?
Maaf mengganggu.
Tidak, aku yang seharusnya minta maaf.
Anak-anak itu…
Mereka saudaraku.
Di sini tempatku dibesarkan.
Raja
Ada masalah?
Wahai Raja…
Sapphire selalu pulang dengan kelelahan
belakangan ini.
Apa yang kau minta dia lakukan?
Kusuruh menebus kesalahannya.
Menebus?
Dia tak cerita?
Tanyakan sendiri padanya.
Sebuah tunas biru…
Lagu ini…
Malaikat murni yang dikorbankan
Tak akan kubiarkan ada korban lagi.
Tak mungkin.
Konfirmasi penampakan terakhir Raja Abu
adalah tiga bulan lalu.
Lokasi pertambangan tersebut
pulih secara bertahap.
Produksi telah pulih
ke tingkat lebih tinggi dari sebelumnya.
Bagus.
Berikutnya, mengenai kebakaran
baru-baru ini…
Mohon izin!
Ada hal mendesak
yang harus kulaporkan, Yang Mulia!
Kau yakin tak tahu apa penyebabnya?
Ya, Yang Mulia. Sama sekali.
Untuk saat ini, bisa ditangani
dengan sterilisasi.
Namun, jika makin memburuk,
berdasarkan ketentuan darurat,
tidak ada pilihan
selain melakukan ritual korban.
Aku mengerti.
Velvet.
Aku tak akan memaafkan pengkhianatan
terhadap Mitra yang telah membesarkanmu.
Percayalah kepadaku.
Aku tak akan mengecewakan Yang Mulia.
Aku datang atas panggilanmu.
Jadi, ada apa?
Kenapa memanggilku kemari?
Untuk saat ini,
kita biarkan Pilar Penciptaan dan Negal.
Apa? Kenapa?
Pilar Penciptaan
mulai muncul di dekat Gerbang.
Jangan bertindak gegabah
dan memprovokasi Nergal.
Itu buruk! Tidak bisa kita biarkan!
Mitra akan menanganinya.
Tunggu sampai keadaan tenang.
Akan lebih cepat jika kutangani!
Aku tak bisa hanya diam saja!
Mitra masih sanggup.
Ancaman tingkat ini bisa ditangani.
Distrik imigran tepat di samping Gerbang.
Jika terjadi sesuatu…
seseorang bisa menjadi korban!
Bagaimana kau berharap
menyelamatkan dunia tanpa korban?
Seperti itu juga kau selamat, bukan?
Karena itu aku membencinya!
Jika bahaya mendekat,
aku tak bisa diam saja!
Aku tak mau kehilangan siapa pun lagi!
Benarkah kau berpikir
bisa mengendalikannya?
Jika Pilar Penciptaan terus tumbuh
dan Nergal muncul sekali lagi,
kemungkinan Mitra akan meminta
korban yang lebih besar.
Apa maksudmu?
Di negara ini,
korbannya anak yatim piatu gereja.
Takdir terkutuk, seperti takdirmu.
Begitu rupanya…
Velvet, kau ingin menyelamatkan
anak-anak itu.
Jangan berpikir kau memahamiku!
Kenyataan yang kau bayangkan
dan kenyataan yang kujalani tidak sama.
Aku yang akan berkorban.
Itulah yang seharusnya
terjadi kepadaku di Silver Land.
Jika saatnya tiba,
aku akan menggantikan mereka.
Jadi, biarkan aku berusaha sebisaku
sampai akhir.
Aku memiliki kekuatan itu.
BABAK 5
Area ini saat ini ditutup!
Yakin semuanya baik-baik saja?
Jangan mendorong!
Demi keselamatan,
tetap di dalam ruangan
sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Untuk saat ini, telah terkendali.
Pilar juga menyusut.
Mungkin bisa kita hentikan
sebelum terlambat.
Apa yang terjadi?
Biarkan kami masuk!
Semuanya, tenanglah!
Putri Kesatria, siap membantu.
Putri Kesatria!
Kalian aman sekarang.
Syukurlah!
Kita selamat!
Mulai runtuh!
Yang benar saja.
Mundur!
Bisakah dia menanganinya?
Apa yang terjadi?
Perintah evakuasi telah dikeluarkan.
Semua warga, harap evakuasi…
- Wanita dan anak, sebelah sini!
- Apa yang terjadi?
Kau tak apa-apa? Di mana ibu dan ayahmu?
Mundur!
Hei! Tunggu!
Negara ini dalam karantina total!
Kami menemukannya.
Bagus.
Maaf mengganggu. Ini Velvet.
Masuk.
Apa Yang Mulia
memanggilku?
Kau mengerti tanpa kujelaskan.
Ini perbuatanmu.
Benar.
Namun!
Gadis itu mungkin Malaikat Harapan
yang sudah lama dinantikan.
Dengan kekuatan misteriusnya,
dia bisa menyegel Nergal.
Dan tak hanya satu atau dua kali.
Mengalahkan Nergal
bertentangan dengan ritual Mitra,
tetapi dengan kekuatan itu,
kita bisa mengakhiri
sumber penderitaan kita.
Velvet.
Ya.
Gadis itu bukan Malaikat Harapan.
Yang Mulia!
Kau terlalu percaya pada umat manusia.
Manusia tidak sekuat yang kau yakini.
Hal itu berlaku juga
bagi masyarakat umum dan gadis itu.
Saat dihadapkan dengan cobaan berat,
yang lemah akan hancur.
Maka itu, kami, para Mitra,
membimbing warga yang rapuh
dan terkadang menjadi perisai mereka.
Namun…
Velvet.
Manusia itu berhati lemah.
Mereka hanya bisa terikat
dengan menciptakan musuh
dalam kalangan sendiri.
Itu berlaku untukmu
yang berlaku untukku juga.
Yang Mulia…
Meski begitu, aku masih…
Yang lemah dikorbankan
untuk mereka yang lebih kuat.
Itulah hukum alam.
Malapetaka yang dikenal sebagai Raja Abu
memangsa umat manusia.
Kenyataan itu tak bisa diubah.
Seperti manusia memakan Golden Rat,
begitu pula manusia saling memangsa.
Manusia paling bahagia saat terlindungi
dunia yang tertutup dan damai.
Lalu kalian menghancurkannya.
Laporkan situasinya.
Baik, Pak.
Mereka bilang seseorang melawan Raja Abu
di gerbang perbatasan.
Ayo pergi.
Baik!
Ini buruk.
Sapphire…
Bangun!
Chorogy?
Pakaian apa itu?
Inilah waktunya
kita membantu Putri Kesatria!
Membantu bagaimana?
Maksudmu melawan Nergal?
Jangan bodoh!
Yang benar saja!
Terlalu berbahaya.
Aku tak tahu caranya,
tetapi pasti ada yang bisa kulakukan
tanpa bertarung.
Ada yang harus kulindungi juga.
Ini hal yang harus kulakukan sendiri!
Aku ikut.
Dia telah melindungi kita selama ini,
sudah sepatutnya aku balas budi!
Aku juga!
Begitu rupanya…
Ya.
Bahkan Chorogy saja berani.
Sepertinya kita tak punya pilihan!
- Ya!
- Baiklah!
- Ayo, Semuanya!
- Baik!
Ini buruk. Mereka terus bermunculan.
Sedang apa kau?
Lepaskan aku!
Apa ini?
Itu…
Apa yang terjadi?
Apa-apaan itu?
Ini mustahil.
Apa yang terjadi?
Aku harus pergi!
Hei, Chorogy!
Pintu gerbangnya terbuka!
Aduh… Maaf, waktunya tak tepat…
Jangan khawatir. Hanya terkilir.
Tunggu, di mana Chorogy?
Dia pergi ke sana tadi.
Awas!
Kau tak apa?
Ya.
Terima kasih banyak!
Terima kasih!
Kurasa yang bisa kulakukan
hanya membantu orang.
Tak mungkin.
Tidak…
Kenapa?
Chorogy!
Kumohon, Sapphire.
Kumohon.
Kalahkan Nergal!
Kalahkan!
Kami mengandalkanmu!
Seseorang melawannya di sana.
Malaikat Harapan…
Seseorang…
Siapa saja, tolong kami!
Itu…
Malaikat!
Tolong… selamatkan kami.
Kenapa?
Aku mengalahkan Nergal,
kenapa gerbangnya tak menutup?
Karena ia masih hidup.
BABAK 6
Setidaknya kita harus bawa Pine
ke tingkat atas.
Aku akan minta bantuan kenalan.
Bagaimanapun, dia harus selamat.
Mitra, tolong bantu kami.
Dunia ini mengerikan.
Namun, yang paling mengerikan adalah aku.
Sapphire mempertaruhkan nyawa
untuk melindungi semua orang,
dan aku…
Aku tak melakukan apa pun.
Bagaimana kalau cari cara
agar berguna bersama?
Jadi,
maukah kau menjadi temanku?
Sapphire.
Aku temannya, tapi…
Seharusnya aku menemaninya hari itu.
Seharusnya aku lebih memaksanya.
Seharusnya aku
mengatakan sesuatu kepadanya.
Saat keadaan menjadi sangat sulit,
aku meninggalkannya.
Aku tak melakukan apa pun.
Hanya terus membiarkannya melindungiku.
Teman macam apa yang seperti itu?
Jadi, seperti ini
cara energi tersebut diperkuat.
Apa altar sudah siap?
Sebentar lagi akan siap.
Bagus.
Kumpulkan anak-anak
dan sebanyak mungkin sukarelawan Mitra.
Baik.
Ini tetap tak bisa kuterima!
Kenapa anak yatim piatu dikorbankan?
Kenapa tidak Sapphire saja?
Korbankan Sapphire!
Kau masih belum mengerti?
Yang kau anjurkan
adalah kekerasan demi kekerasan.
Pemikiran itu hanya memperburuk situasi.
Namun…
Nergal adalah kehidupan dan kematian.
Siklus kehancuran dan penciptaan,
pergerakan dunia ini sendiri.
Bahkan mencakup emosi
dan kenangan itu sendiri.
Dalam perjuangan abadi
dan kekacauan tanpa akhir,
umat manusia
akan selamanya kalah dari Nergal.
Yang bisa kita lakukan hanyalah berdoa.
Hanya doa yang lahir dari lubuk jiwa,
rekuiem tulus,
yang bisa menenangkan dunia tak adil ini.
Kita harus memohon kepada jiwa-jiwa
dan kenangan yang bersemayam dalam Nergal.
Untuk itu, kita butuh kesedihan
dari lubuk hati kita
dan belas kasih yang tulus.
Anak yatim yang kita besarkan
adalah mereka yang penderitaannya
menjadi persembahan.
Gadis itu, bagi kita,
bukanlah objek emosi.
Kita bukan Silver Land.
Karena ada penderitaan,
maka kita bisa berdoa.
Doa tanpa penderitaan itu lemah.
Sekarang, biarkan kami bekerja.
Kami akan memulangkan mereka hidup-hidup,
dengan korban seminimal mungkin.
Mereka akan segera tiba.
Kau terlambat, Pine.
Semuanya!
Semua sudah di sini.
Sudah dimulai.
Semua sistem berfungsi normal.
Jadi, itukah…
Wujud aslinya.
Mulai ritualnya.
Raja
Wahai Raja
Berikan aku
Bimbingan ilahimu
Karena aku
Jiwa yang sedih
Malaikat doamu
Yang setia
Raja
Wahai Raja
Berikan aku
Kebahagiaan sejati
Karena aku
Takdir yang menyedihkan
Pada akhirnya,
aku tak bisa berbuat apa-apa.
Kehancuran ini adalah salahku.
Ini bencana.
Sapphire ada di sana!
Putri Sapphire…
Hei, kenapa dia tak berubah?
Hilang!
Karena itu kekuatannya tak bekerja!
Di mana itu?
Tidak lama lagi.
Hanya tinggal mempersembahkan yatim piatu.
Dengan ini, semoga Raja Abu
akhirnya dapat ditenangkan.
Kita tak boleh membiarkan
nyawa mereka sia-sia.
Raja
Wahai Raja
Berikan aku
Rangkulan hangatmu
Kau!
Karena aku
Sebuah tunas biru…
Velvet!
Hentikan dia!
Apa yang terjadi?
Velvet meloloskan diri!
Tangkap dia segera!
Baik!
Kenapa para imigran di sini?
Jangan biarkan lewat!
Kembalikan!
Jangan biarkan mereka lolos!
Chick!
Dapat!
Kupercayakan padamu!
Kembali kemari!
Hecate!
Serahkan padaku!
Hecate, lempar kemari!
Pine!
Pegang yang erat!
Pine! Maju!
Sapphire!
Aku tak punya kekuatan
untuk menyelamatkan dunia,
tetapi saat keadaan seburuk ini,
aku harus bertindak.
Tak bisa hanya mengandalkanmu
untuk melindungiku.
Terima kasih.
Namun, mungkin memang bukan ini
alasanku selamat.
Alasanmu selamat, Sapphire?
Itu karena kau orang yang paling kusayangi
melebihi siapa pun!
Aku lemah.
Aku tak merasa bisa menang.
Bagaimanapun, aku terkutuk.
Kutukan lahir dari ucapan,
berarti ucapan bisa mematahkannya.
Apa?
Kau selama ini sudah berjuang, Sapphire.
Karena itu kau kesulitan, bukan?
Karena itu kau sangat menderita.
Dan karena itu kau selamat!
Karena itu kau kuat!
Karena itu Putri Kesatria
adalah pahlawanku!
Terima kasih, Pine.
Kau menghiburku!
Berhenti!
Nazuna! Hakobe!
Tak apa-apa.
Tak akan kulepaskan lagi.
Velvet?
Apa semuanya berakhir di sini?
Seseorang…
Putri Kesatria, siap membantu.
Putri…
Kesatria?
Kau…
Biar kutangani. Aku janji!
Bawa pergi semuanya sejauh mungkin!
Bisakah kau menyelamatkan semuanya?
Anak-anak dari panti asuhan
dan warga negara ini?
Akan kuselamatkan.
Untuk itulah kekuatan ini.
BABAK 7
7 TAHUN SEBELUMNYA
Di mana aku?
Aku pernah melihatmu sebelumnya.
Apa ada orang?
Apa?
Halo! Apa ada orang di sini?
Kerja bagus.
Siapa kau?
Kau tak ingat?
Tenanglah.
Tak ada lagi yang terluka di sini.
Apa maksudmu?
Artinya kau sudah menyelesaikan peranmu.
Chorogy? Apa itu kau, Chorogy?
Ya.
Syukurlah!
Maafkan aku!
Maaf aku tak bisa menyelamatkanmu.
Siapa mereka?
Semua pahlawan
yang telah menantang Nergal hingga kini.
Sama seperti kita.
Mereka melawan Nergal…
Namun, pertempuran pahit yang menyakitkan
sudah berakhir.
Sudah kubilang, bukan?
Ini dunia tempat tak ada yang terluka.
Tempat di dalam sejarah dan kenangan,
tempat semua orang hidup
dalam damai dan bahagia.
Kemungkinan lain,
kehidupan yang mungkin terjadi.
Cerita tanpa akhir.
Abu adalah jiwa yang terbakar api.
Kematian itu sendiri.
Disucikan, dan pada waktunya,
lahir kembali sebagai hati baru.
Ini adalah tempat peristirahatannya.
Cerita yang didambakan orang-orang.
Ini adalah mimpi!
Semua orang di luar masih berjuang.
Itulah yang kuperjuangkan!
Ada seseorang yang telah menunggumu.
DI DEPAN ALTAR
Sulit dipercaya…
Dia tak bergerak sama sekali.
Apa dia baik-baik saja?
Sapphire…
Pakai ini!
DI DALAM NERGAL
Lalu, aku berhasil mengalahkan Nergal
dalam waktu singkat!
Bagaimana? Cukup hebat, bukan?
Ya. Itu mengagumkan, Sapphire.
Benar, bukan?
Sejak kecil, aku hanya ingin
Ibu bangga padaku.
Sapphire…
Yang kulakukan hanyalah membuat Ibu marah.
Namun, aku ingin Ibu mengagumiku.
Mengatakan Ibu bangga padaku…
Kau tak melakukan kesalahan.
Ibu hanya tak sanggup kehilanganmu.
Kau adalah segalanya bagi Ibu.
Ibu membuatmu begitu menderita.
Kini semua baik-baik saja, Ibu.
Ayo kita mulai lagi dari awal.
Maafkan Ibu.
Ibu minta maaf.
Ibu tak bisa melindungimu.
Ibu begitu larut dalam mengajarimu,
dibutakan oleh niat membimbingmu,
hingga akhirnya menyakitimu.
Akhirnya bisa Ibu katakan.
Ucapan Ibu adalah pedang.
Diam Ibu adalah belenggu.
Sebagai ibumu, Ibu tak pernah menyangka
punya banyak penyesalan.
Ibu!
Jangan lari dari kenyataan!
Dahulu kala
Ada gadis sebatang kara
Yang berkelana di negara
Apa semua ini penting?
Tentu saja!
- Berjuanglah, Sapphire!
- Ayo! Kau pasti bisa!
Ada apa, Sapphire?
Penduduk desa malang…
Ibu, Ayah…
Kau masih belum bisa memaafkan Ibu, ya?
Ibu tak menyalahkanmu.
Ibu harap
bisa melihat wajahmu sekali lagi.
Aku juga berharap bisa melihat wajah Ibu.
Andai bisa kubuka pintu ini sekarang
dan kembali ke Silver Land,
bersama kalian lagi.
Namun,
ini bukan kenyataan.
Hadiah untukmu.
Cocok sekali denganmu.
- Ibu menyayangimu, Sapphire.
- Ayah menyayangimu.
Kau memanjatkan doa yang sama
Berkali-kali
Terima kasih telah membantuku sadar.
Akhirnya bisa kukatakan sekarang.
Kehilangan Ibu dan Ayah,
sangat menyakitkan.
Ternyata di sana inti Nergal berada.
Mengejutkan.
Kau memilih rasa sakit kenyataan
daripada kenyamanan kenangan.
Benar.
Itulah artinya
jadi Putri Kesatria!
Serang!
Sapphire, menunduk!
Hebat!
Terima kasih!
Majulah!
Serahkan ini pada kami!
Sapphire!
Dasar kau…
Apa-apaan ini?
Lagi-lagi!
Kau tak bisa. Bukan kau.
Dan bukan hanya kau.
Semua orang di sini juga sama.
Masih ada orang yang belum menyerah.
Kali ini…
Kali ini aku harus melindungi semuanya!
Atau aku tak bisa menebusnya.
Maaf!
Tempatku sesungguhnya
bukan di sini!
Tidak akan bisa!
Sakit!
Dasar berengsek!
Apa? Sisanya hilang!
Hal ini sudah terulang berkali-kali.
Namun, dunia tak pernah berubah.
Sialan!
Serang!
Rasakan ini! Dan ini!
Apa?
Ini, kukembalikan.
Kau tak bisa menang, Sapphire.
Sudah cukup!
Sapphire!
Sampai nanti!
Maju, Sapphire!
Dunia tak akan pernah berubah!
Meski begitu!
Aku tetap ingin melangkah maju!
Baiklah!
TAKARAZUKA REVUE
Sekali lagi!
Mungkin kau adalah hati lain
yang ditakdirkan untukku.
Terima kasih atas segalanya.
Semoga dunia baru yang kau tuju
akan menjadi dunia yang indah.
PRINCESS KNIGHT
OSAMU TEZUKA
Semoga kau merasa damai.
Putri Sapphire!
Dia berhasil!
Hei!
Jangan menatapku seperti itu.
Aku bukan hantu.
Putri Kesatria, sekali lagi siap membantu.
Demi anak-anak ini,
aku rela membiarkan dunia hancur.
Pasti itu juga yang dirasakan orang tuamu.
Mungkin begitu.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Jika ada yang bisa kubantu…
Terima kasih.
Namun, aku akan kembali ke Silver Land.
Aku ingin memberikan Ibu dan Ayah,
dan kerajaan, perpisahan yang layak.
Aku ikut denganmu seperti biasa.
Apa?
Hei, ayolah!
Kalian makin membebani Sapphire!
Benarkah kau akan pergi?
Sudah kuputuskan.
Kukirimkan surat setelah aku tiba.
Jika kau dan yang lainnya
tak menyemangatiku, aku sudah kalah.
Kau yang mematahkan kutukanku, Pine.
Sapphire!
Aku akan mengunjungimu di Silver Land!
Kita akan selalu berteman!
Ya. Selalu.
Sejak itu, Nergal tak pernah muncul lagi.
Tampaknya pertempuran itu
mengubah siklus aktifnya.
Mungkin suatu hari…
Tidak.
Untuk sekarang,
kuharap mereka yang terluka
bisa sembuh, perlahan,
pada waktunya sendiri.
Dan bisa menemukan kekuatan
untuk melangkah maju.
Terjemahan subtitle oleh Andrea Altini